---
title: "以前期待快点长大，现在希望时光倒流"
date: 2017-06-21T08:52:05+08:00
updated: 2017-06-21T08:52:05+08:00
author: "邻家酒肆"
tags:
  - "随想"
  - "邻家酒肆"
summary: "我 相 信 这 么 好 看 的 你 已 经 置 顶 了 我 每 晚 睡 前 陪 你 说 个 故 事 我知道时光倒流是不可能的，我只是偶尔怀念，那些无忧无虑天真无邪的时光。 文 | …"
origin:
  from: hexo
  url: https://flymysql.github.io/post/d2b83ef0.html
  categories: "邻家酒肆"
---

**我知道时光倒流是不可能的，我只是偶尔怀念，那些无忧无虑天真无邪的时光。**

**文 | 怀左同学，简书签约作者。**

  

  

每一个小孩子，都希望自己快点长大，这其中就包括我。

  

小时候，和大一点孩子玩时，我会谎报年龄，明明七岁，硬撑着说自己八岁；会刻意把自己打扮得成熟一点，穿皮鞋，穿衬衣，上学时，手里还提个小包。

  

我希望自己快快长大，可以骑28凤凰自行车，可以像哥哥他们一样打架，口袋里有花不完的零花钱……

  

希望自己长大，可以保护别人，可以酷酷地将双手插兜，可以在没写作业时，挺着脖子和老师抗衡。

  

希望长大，像大人一样聊天，喝酒，冷静地处理事情，开车时，再戴一副墨镜。

  

不想被人当成无知的小孩，每天都盼望长大。

  

  

现在，我终于长大了，二十多岁的年纪，已经被人当大叔看待。

  

我不再觉得自己是世界的中心，不再是全家宠爱的对象，过年没有了压岁钱，偶尔，还给父母发个红包。

  

我开始站出来，自己拿主意，自己处理事情，独当一面，也慢慢变成了别人的依靠。

  

以前离开家，我妈会对我说：“照顾好自己。”

  

现在打电话，我会反复叮嘱：“妈，照顾好自己。”

  

长大，懂的多了，想的，自然也多了。

  

笑的时候不少，但真正开心的时刻却不多，幸亏自己脸皮够厚，很多时候，还会旁若无人地大声欢笑。

  

别人笑我太疯癫，其实，我只是想活得简单点。

  

以前期待复杂，现在向往简单。

  

以前期待快点长大，现在希望时光倒流。

  

  

不吹不黑，我的童年真的非常快乐。

  

从小我基本处于放养的状态，父母操心着家里的小店，没空理我，我和爷爷住在一起，他对我的爱，是溺爱。

  

在别人口袋里只有一两毛钱的时候，我每天揣着五块十块，买买买，送送送，分他们零食吃，偶尔还会请他们到游戏厅一起疯狂。

  

我家那片小孩非常多，每天，我们都会一起玩乐：追逐打闹、打扑克、吹牛、一起吃饭、唱歌、看电视……

  

我学习成绩很好，没有出过前三，在学校不爱说话，脑子里每天想着放学回家玩耍。因为我沉默寡言，老师一直认为我性格内向，每个学期的期末评语都会写：希望你以后可以活泼开朗一点。

  

他们没见过我玩闹时的样子，我疯起来，连我妈都不认识。

  

我总是天马行空，小时候在路上捡到一只垂死的青蛙，我哭着把它带回了家，找了一套输液的装备，在液瓶里装满了红糖水，试图挽救它的生命。它最后是喝饱了走的，而我，差点没有被我妈踹死。

  

没事时，我会拿我妈的菜刀舞几下，她一边洗菜，一边吼我：“放下！刀也敢玩？你是不是有毛病！”

  

我说：“电视上的人怎么都有刀，为什么就我没有？”

  

她指了指门口：“滚！”

  

我想成为刀客的美梦破灭了，后来，我又想做神箭手。我用薄竹子、高粱杆子、大头针制成了一套弓箭，考虑如何练成后羿的九牛二虎之力，没成想，第一箭，我便把我爸的手掌射穿了。

  

他们没有打我，但我知道，我的功夫梦，没了。

  

  

那时候不懂篮球的我，疯狂迷恋艾弗森，他不羁的性格是我童年的写照。

  

我买了一个足球，一脚把校长室的玻璃踢碎了，校长其实就是我家邻居，赔了玻璃以后，我照样踢球，幻想自己以后变成罗纳尔多。

  

当然现在的事实，你们也看到了，我没有变成罗纳尔多，因祸得福吧，不然，也没有时间写文章了（哈哈）。

  

我在游戏里充分展现了自己的天赋：打CS红警，我可以一打多；极品飞车，我可以全程无冲撞；那年我们沉迷于网游《大话西游2》，所有的钱，全用来买了点卡。

  

我从小喜欢哈哈大笑，后来还是哈哈大笑，现在继续哈哈大笑。

  

有人说我傻。

  

我不傻，我只是不想被完全同化。

  

  

我知道时光倒流是不可能的，我只是偶尔怀念，那些无忧无虑天真无邪的时光。

  

那会我可以放肆地玩闹，可以大胆地爱恨，夏天喝最冰的冷饮，冬天戴最傻的棉帽。那时的所有同学，我们都有机会成为朋友，心无芥蒂，流着鼻涕都能玩到一起。

  

简单，是我现在最爱的词，越长大越想活得简单点。

  

少点抱怨，少点猜测，少点不健康的生活习惯，少点不走心的朋友，少点没用的物品，少点不开心的事情，做好自己，简单点。

  

我不再单纯，我只想简单。

  

时光不能倒流，但快乐的童年时光对我的成长有莫大的帮助。

  

昨晚有读者和我说：“读你的文章，感觉很温暖，你应该也是一个乐观温暖的人吧？”

  

我希望是。
