---
title: "你秀恩爱的样子，我总觉得是一辈子"
date: 2017-06-27T08:52:05+08:00
updated: 2017-06-27T08:52:05+08:00
author: "邻家酒肆"
tags:
  - "随想"
  - "邻家酒肆"
summary: "我 相 信 这 么 好 看 的 你 已 经 置 顶 了 我 每 晚 睡 前 陪 你 说 个 故 事 GOODNIGHT 二十几岁，谁没有认真的秀过恩爱？只想让全世界都知道你对我很好…"
origin:
  from: hexo
  url: https://flymysql.github.io/post/adee7c8b.html
  categories: "邻家酒肆"
---

**二十几岁，谁没有认真的秀过恩爱？只想让全世界都知道你对我很好，只想让全世界都羡慕我们的感情。**

  

  

**文/南有南风**

**\-1-**

依依恋爱了，对方是大她几岁的学长。和学长的一点一滴都要秀给我看，一边说着不是故意的一边又喋喋不休说着男朋友的好。

  

依依和男朋友还没在一起的时候两人互撩，在一起了情话连篇。**依依总是不时地晒截图给我看，男朋友如何关心她，如何感动她，如何打动她。**

男朋友是个暖男，依依说放假不想回家于是开着车从长沙过来接她；依依说自己太胖要减肥，男朋友拗不过她说陪着一起减；依依回学校忘记和他发信息，男朋友以为她迷路了着急的连打了十几个电话。

  

昨晚在公交上，看到微信有十几条信息，打开一看是依依。她问我自己画眼线好看还是不画好看，她说自己要开始学化妆了问我怎么想，她说感觉自己最近又胖了要开始节食了，她说她要买新裙子哪种比较好看。

  

作为依依唯一值得信赖的学姐，她不爱化妆，也不太爱打扮自己，每次逛街总是在一旁玩手机的那个，虽然每次说着要减肥但从来不会节食。

**看到最后一条：我要为了我男朋友开始改变了。靠着窗，外面车水马龙，依稀可见牵着手的情侣在等绿灯。**

  

喜欢你的时候，全世界给我发信息我都不想去回，只等你一句晚安。你无意说过的一两句话我都记在心里，愿意为了你去改变自己。

**于是我明白，如果那天我秀恩爱了，那个人一定是世界上最好的。**

**\-2-**

  

我想起了《大话西游》里面的紫霞，在至尊宝说了那段话以后感动的不行，帮至尊宝拿走了月光宝盒，在房里等着至尊宝来接她。

  

“他会来接我的。”紫霞以为那段话是真心，于是跟姐姐一遍又一遍的说着，我的意中人会来接我的。

**二十几岁，谁没有认真的秀过恩爱？只想让全世界都知道你对我很好，只想让全世界都羡慕我们的感情。**

**你秀恩爱的样子，我总觉得是一辈子。**

  

好朋友和兵哥哥恋爱了，我总怕她辛苦，在她跟我秀恩爱的时候我很安心。有天晚上快十二点了，她给男朋友发信息，前半个小时说自己睡了的男朋友赶紧秒回，因为设置了特别提醒。

  

好朋友找工作一直碰壁，有段时间心情烦躁，男朋友总安慰自己：“没关系我养你。”

  

于是我开始理解了《喜剧之王》里面的张柏芝，为什么听到那句“我养你”于是在车里哭的不能自已。

**你秀恩爱的样子，我一边憎恨一边又开心。因为你秀恩爱了，就有人对你好了。**﻿

  

  

  

**\-3-**

**只是，我以前也总在别人面前秀恩爱的。  
**

  

依依总是深夜跟我讲她和男朋友的种种，我躺在床上看着一张又一张的截图，看着依依发朋友圈微博秀着自己的爱情。

  

带上耳机点开了《信仰》，听到前奏眼泪就下来的歌。

  

如果当时吻你，当时抱你，结局是否难讲。那我是不是也能一样秀着你对我的好。  

**看到“由于对方的设置，你不能发送信息”，心里想着不会再去喜欢你了，再也没有办法秀恩爱了。**

  

和你走过最黑最长的夜路；和你忐忑的呆在陌生的小镇找不到地方住；和你每天步行几万步累到走不动。

**对你讲过最动听的情话，每晚困的不行却还坚持给你写长长的信，和亲人朋友讲起你所有的好，心里默默许下了要和你一起走下去的承诺。**

  

感受过你手掌的温暖，不开心的时候你会给我发几十条信息，打十几个电话。不愿意回别人的信息只对我秒回，发过520个我爱你，打过一个多小时还没讲完的电话。

**所以看别人秀恩爱，想着我也拥有过。**

**\-4-**

要亲亲要抱抱要举高高，于是你说的一两句话我能开心好久。像个智障一样的发朋友圈空间微博。**以为这样就是爱你多一点，以为这样就是一辈子，以为你这样就不会走。**

  

和别人讲起你的好，觉得你是全世界最好。

  

就像有记者问黄磊，最喜欢哪个女演员，答曰孙俪。“和你合作过的女演员哪个最好看？”答曰“孙俪。”

**醉后方知酒浓，爱过方知情重，理智不过是人生的一部分，感情才是生命的全部。**  

  

于是回头看看秀过的恩爱，像一把匕首一点点的深入人心。那些和别人说过的好一次次的在深夜的无病呻吟。  

  

你秀恩爱的样子，真希望那就是一辈子。
