---
title: "我现在没有喜欢的人"
date: 2017-07-06T08:52:05+08:00
updated: 2017-07-06T08:52:05+08:00
author: "邻家酒肆"
tags:
  - "随想"
  - "邻家酒肆"
summary: "我 相 信 这 么 好 看 的 你 已 经 置 顶 了 我 每 晚 睡 前 陪 你 说 个 故 事 GOODNIGHT ⊰ 主播 : 兰台蔷薇 ⊱ 肆主 ：但是现在呢，你还有吗？心…"
origin:
  from: hexo
  url: https://flymysql.github.io/post/68bc5da3.html
  categories: "邻家酒肆"
---

**************⊰  主播 **: 兰台蔷薇**  ⊱**************

  

  

**—  **1**  —**  

晚上躺在床上闲着无聊，点进了发小的空间，看到第一条说说便是她男朋友的自拍和生日祝福。我点开照片，中分头，挺帅的。退出照片，退出空间，单身狗落荒而逃。

  

自从发小有了男朋友之后，我们之间的聊天方式变成了无休止的斗图和相互嘲讽，我知道很多时候都是我先挑起事端，但我自己也不知道缘由。  

  

毕业之后大家似乎都在各自的大学过得挺幸福的，曾经高中一起玩的那些女孩子现在都变漂亮。我不知道自己是在为她们高兴还是在为自己的无所作为而难过，躺在床上有点惆怅，大家都在渐行渐远，变成各自地盘的女神，而我依然还是像个屌丝一样地默默走着自己的路。

  

付同学有段时间总是啰嗦着让我赶紧找个女朋友，我无奈的笑笑，我似乎连喜欢的人都没有呀。

  

我现在确实没有喜欢的人，连发呆都不知道想谁的那种。

  

**— 2 —**

  

你能想象那种感觉吗，你试图把自己的每一分钟安排好，你不想闲下来，因为一旦无事可做，孤独会像蜘蛛网一样牢牢地套住你，你躺在床上面对着屏幕漫无目的地看着，每一天仿佛都过得一模一样。你甚至羡慕那些暗恋别人的人，至少他们拥有一个爱而不得的人，可是你什么都没有，你甚至没有一个想要去靠近的人，也没有一个想要去追随的灵魂。  

  

在那个情窦初开的年纪，你有过喜欢的人，又小心翼翼地藏在心里，有时候憋不住了便找个最要好的朋友倾诉你对他的爱慕之情，提到他时脸上写满了幸福感与自豪感。你以他为榜样，为了靠近他你努力改变自己，让自己更加优秀，他成了你往前迈步的动力之一。

  

但是现在呢，你还有吗？心中的那只乱撞的小鹿是不是已经撞死了？

  

很多人说所有的感情都可遇不可求，急不得求不得，其实没有人知道未来会怎样，这么长的一条人生路上，总是有人等得筋疲力尽，向命运投降，草草地恋爱嫁人得过且过。所以我也不知道自己会继续单身多久，或许一年两年，或许大学四年，或许更久。

  

****

**— 3 —**  

在感情方面感觉自己比起高中甚至初中都迟钝了许多，**以前颇有好感的女生现在感觉也就那么回事了，以前喜欢的女生现在也没什么感觉了**。感觉恋爱什么的还不如敲代码写程序有意思，但同时又希望有个各方面都不错的女生和我一起分享生活。矛盾中，又懒得主动靠近任何人。  

  

有时候想起过去那些因为某个女孩而辗转反侧的夜晚，自己嘲讽着自己的幼稚，嘲讽过后又是无限的空洞与失落，确实再也没有一个人会让你牵挂了。生活只是越来越淡，就像要活的健康就要口味淡一点。那些轰轰烈烈似乎已不是你这个年纪可以有的感受。

  

**不是不再喜欢，只是多了几分成熟与理性；不是喜欢随遇而安，只是没有了太多期待。**

  

曾今的你会把喜欢的人当成自己的信仰，他们紧握着火把，带着智慧与力量，拉着你的手奔跑，哪怕速度太快你跟不上，你也会跌倒了爬起来，继续跑。当你经历过一些事，遇见一些人后，都会发现身边站着的人好像与想象中的集智慧与力量为一体的人相差甚远。

  

后来，我们会再遇见一些人，拥有一些朋友。我们也聊灵魂和方向，但信仰不再是喜欢的人而是自己，我们也有各自的火把。**很多人也无意成为过我们的精神导师，但无需我想象中那样一场庞大的恋情，只需要一段路，一席话、一本书。**
