---
title: "挣钱要比想象的难"
date: 2018-05-14T16:33:24+08:00
updated: 2018-05-14T16:33:24+08:00
author: "兰州小红鸡"
tags:
  - "随想"
summary: "1 五一长假飞到南京和女朋友玩了三天，回学校已经只剩几百块钱。没和家里说，也不太想再找家里要钱。 我想，我可以挣钱养活自己的。 公众号重新做了，荔枝微课开了专栏卖资源，一切又和想象…"
origin:
  from: hexo
  url: https://flymysql.github.io/post/79ade34d.html
  categories: "随笔"
---

**1** 五一长假飞到南京和女朋友玩了三天，回学校已经只剩几百块钱。没和家里说，也不太想再找家里要钱。 我想，我可以挣钱养活自己的。 公众号重新做了，荔枝微课开了专栏卖资源，一切又和想象的不一样。原来营销也是一门学问，而我菜得抠脚。心里还是不服气呀，我堂堂985大学生，一身武艺，还不能找个糊口的活干？

**2** 好吧，赚钱比我想象的要难得多。

做了个小程序，想卖源码给别人，谈好了却被放了鸽子，那些所谓的创业者也没几个靠谱的。 想了想，原来在校大学生如果不想做体力劳动，类似发传单做服务员之类的，其他途径赚钱还真是挺难的。

没有一技之长，想破脑袋也想不出来能有什么课余赚钱的事。 前天无意中看到某个app有个小漏洞。 花了两个小时弄虚拟账号验证，虚假信息验证，搞了快一百来块钱。心里还有点小激动，以为是个不错的来钱方式。 头脑发热甚至开始要搞sql注入攻击他们的数据库。 睡一觉醒来想想还是算了。 赚钱是不容易，但别误入歧途更重要。

**3** 上知乎搜一圈，在校大学生如何赚钱。

一群说赚钱很简单的在那哔哔，什么写稿，做自媒体，做代理…… 赚钱听起来很简单，用极端的例子去证明某个理论，某某用支付宝红包就能月入上万，谁谁谁一周写几篇文章几千到手。

对于大部分平凡人来说，这些都是在行动之前的美好幻想。 这个时代确实到处都是机遇，人们张口就是互联网+，发个朋友圈都是区块链，人傻钱多的人很多。到处都在鼓吹赚钱简单，人们争先恐后地从一个阵地转移到另一个阵地，半点油水没有捞到，又开始将目光转移到其他地方。

**4** 两年前自媒体还很火的时候，朋友圈大佬发的都是各自媒体号日入上千的截图，我也是从那时候被带进开始做小编。 但是进去后才发现真的好难，站在金字塔顶端的永远不是你我这样的凡人啊。

再后来区块链火了，以前跟着的几个老板开始做区块链，XX币，XX财经。 其实大家都没变，看着哪个赚钱就想跟着进去捞点钱。不知道他们现在有没有成功，不过我是知道，这种投机的人，能成功的只有两种，一个是有能力的，一个是能骗人的。 有能力的是少数人，能骗人骗得好的也是少数人。 认清现实，你我皆凡人，能力有限。

**5** 这样说显得很丧是吧？ 生活毫无希望有没有？

是不是应该来点鼓励的话？比如应该好好努力提升自己。

我以前还在宿舍床上躺着做以后会发财的梦。现在想想这个梦好难实现。 大家随口一说就会说未来想过自己想要的生活。其实很难的，除了流浪，你想要的生活肯定要跟物质挂钩。 五一出去玩的时候也去看了后来的我们，爱情故事倒是没记得太多，只是觉得那穷困潦倒的大学生是大多数人的写照，穷是原罪啊。 不过电影和现实的区别就是，现实中只有少数人会像男主那样最后买得了豪宅坐的了头等舱。大多数人还是劳碌而又平凡地度过一生啊。

怎么说呢，梦想还是要有的，但不要想的太美好了，多点危机感，再脚踏实地去提升自己。 当然也不应妄自菲薄，你我虽皆为凡人，但成为圈子里的佼佼者还是可以通过努力来实现的。 最后勉励一下自己吧，多努力一点，会不会发财不知道，但是总不至于变得更差对吧。
