---
title: "推荐召回-向量召回之U2I学习总结"
date: 2022-03-09T20:42:00+08:00
updated: 2022-03-09T20:42:00+08:00
author: "兰州小红鸡"
tags:
  - "推荐"
  - "推荐算法"
summary: "常见召回模型 I2I：计算item item相似度，用于相似推荐、相关推荐； U2I：基于矩阵分解，通过用户特征直接推荐item； U2U2I：基于用户的协同过滤，先找相似用户，再…"
origin:
  from: cnblogs
  url: https://www.cnblogs.com/gitpull/p/15986952.html
  id: 15986952
  cnblogsDate: "2022-03-09 20:42"
---

## 常见召回模型

-   I2I：计算item-item相似度，用于相似推荐、相关推荐；
-   U2I：基于矩阵分解，通过用户特征直接推荐item；
-   U2U2I：基于用户的协同过滤，先找相似用户，再推荐相似用户喜欢的item；
-   U2I2I：基于物品的协同过滤，先统计用户喜爱的物品，再推荐他喜欢的item；
-   U2TAG2I：基于标签偏好推荐，先统计用户偏好的tag，然后匹配所有的item；其中tag一般是item的标签、分类、关键词等。

> 其中U表示user，2表示走向(to)，I表示Item，TAG表示标签(tag)。在深度神经网络出现之前，传统的多路召回方法主要有：内容偏好召回、协同过滤、热门召回和策略召回等，下面进行详细的介绍。

## u2i召回框架

常见的u2i召回模型

1.  离线模型：通过用户行为日志和对应的item，离线训练模型，并得到用于表示用户特征的user embedding模型，和用于表示item特征的item embedding模型。
    
2.  在线模型：通过用户线上的实时行为，构造实时特征，再通过User embedding模型提取用户当前embedding特征最后进行检索，找到用户最感兴趣的topN 的item。
    

比较经典的u2i召回模型主要有两种：Youtube召回；由DSSM发展而来的双塔召回。

## 双塔模型

双塔模型DSSM全称是Deep Structured Semantic Model，最早是微软提出解决搜索问题。双塔模型上线很方便，user塔在线计算user embedding，item塔离线计算item embeding，通过向量检索就可以快速进行召回。  
DSSM模型的原理相对简单：通过Q（Query）和D（Document）的曝光、点击日志，采用DNN把Q和D表示为低维向量（如上图中128维的和），并通过余弦相识度来计算向量距离，最终训练出语义相似度模型。

将DSSM中的Q（Query）和D（Document）分别替换成推荐系统中的User和Item，就构成了经典的双塔模型。

## 双塔模型的线上工程流程

1.  从用户历史行为获得的item list。
2.  从item embedding中获取各个item 对应的向量。通过指定的计算（比如相加，求平均，时间衰减）得到相同embeding size的user embedding。
3.  用user embedding计算item embedding中各个item向量与用户向量的余弦值。
4.  返回相似度top k 的item

## 余弦值求相似度
