---
title: "爱而不得人那么多，为什么非你不可"
date: 2017-06-17T08:52:05+08:00
updated: 2017-06-17T08:52:05+08:00
author: "邻家酒肆"
tags:
  - "随想"
  - "邻家酒肆"
summary: "只 愿 给 还 是 年 轻 模 样 的 你 一 点 温 暖 每 晚 睡 前 陪 你 说 个 故 事 岁月漫长，愿我终能将你放下。 15岁的时候想快点长大，20岁的时候想快点长大， …"
origin:
  from: hexo
  url: https://flymysql.github.io/post/be4966e8.html
  categories: "邻家酒肆"
---

只 愿 给 还 是 年 轻 模 样

的 你 一 点 温 暖

****  

**岁月漫长，愿我终能将你放下。**﻿

﻿15岁的时候想快点长大，20岁的时候想快点长大，  今年25了，突然特别特别想一觉回到小时候

  

也许我真的就像林宥嘉歌里写的一样：爱你这回事，整整六年。是啊，六年了，这六年里，我曾不止一次想过放弃你，可是却营营役役，步步回头。回想这六年里，一路走来跌跌撞撞好像全是你，开心是你，难过也是你。可是心里比谁都清楚彼此没有可能，也比谁都会装疯卖傻。﻿

  

2012年8月，我第一次看见你，军训的时候，那么多的军训服中我一眼就看见了你。“我初次见你，人群中独自美丽”那时候天那么蓝，你就站在我对面，我与你是那么近，我不知道你在哪个班，我甚至连你的名字都不知道啊。可能你也是我生命中那些匆匆过客中的一个吧。可是，你不是。﻿

  

2012年9月，军训完了，我们开始上课了，我在2班，你在5班，我有一个好兄弟L也在5班，他那天晚上跑过来对我说我们班有一个人和你同年同月同日生呢！我说这么巧啊！后来你加了我QQ，原来世界上真的有两个人可以一开始就会有很多很多话题，聊也聊不完，原来真的有人可以一见面就觉得似曾相识。我承认我再次看见你的时候，我就喜欢你了。可是，你不是。﻿

  

2012年12月，高中的第一次期末考试考完了，我走出考场如释重负。因为我那是第一次考试作弊，而我作弊是为了给你发答案，还差点被老师发现。尽管手心全是汗，可是见到你的那一刻还是笑了。因为你，我可以去冒那些我以前从不敢涉及的领域。我以为你会珍惜。可是，你不是。﻿

  

2013年3月，我从全校最好的班级来到了你的班。那次考试我考的并不好，在那个人人重本，时时学习的班级，我退却了。L问我是不是因为你才去学文科的？

  

（我们学校分科比较早，高一下学期基本就分了）我说怎么可能。其实我骗了自己，我去4班，不全是因为你，但也因为有你我才更加笃定了我学文科的心。没过多久，一次晚自习下课，你把我叫到操场说有事跟我说，我怎么也没想到你会跟我说你喜欢上了我的兄弟L。

  

我不记得我说什么了，我只记得那天晚上下了很大的雨，我送你出了校门，把伞给你。我转身淋着雨回去。雨下的那么大，我怎么睡得着？对不起，我已经很努力很努力地去微笑了，可是怎么比哭还丑呢。后来我问你如果是我早点认识你，会不会是我？你说也许吧。可是，你不是。﻿

  

2013年4月，突如其来的地震不免让人惊慌失措，我在茫茫人海中搜寻你的影子的时候，却发现你和L正向我走来。对不起，是我失态了，你毕竟是我最好朋友的女朋友了。可那天聊天的时候，我说地震来了你快跑，你问我怎么那么怕死。

  

我说不是我怕死，是我怕你死啊。对啊，世界上那么多人，离了谁都是一样的，可是我还是好怕，即使你不喜欢我，我还是希望你可以活得比我久。我以为我可以以朋友的身份在你身边，照顾你一辈子，从你校服到婚纱，从你像个孩子到有了孩子，从你长发飘飘到白发苍苍。可是，我不是。﻿

  

2013年8月，你和L分手了，我曾以为你们两个好我就好，可是我不允许任何人伤害你。所以在一次聚会上，我拉着你，L也拉着你，最后你选择了跟我走，我也不知道我那样做对不对。

  

那次之后，我和L再没联系，那是我曾经最好的朋友啊，我们一起上台表演，我们一起睡觉，我们一起做过好多事，可是你的出现打破了这个平衡。我突然觉得，我对未来的孤注一掷，会换来你走了，我也失去了我最好的朋友。没想到一语成谶。你会经历那么多的人，会有那么多的坎坷，可最后留下来的人一定是我。可是，我不是。﻿

  

2013年9月，新的一学期开始了，我们开始商量存钱等毕业去旅行了。每天往你那里存10块钱，等毕业我们就会有好多钱可以去我们想去的地方，去鼓浪屿，去大理，去你所有想去的地方。年少的心，总是以为我们所想的只是差个时间。现实却会给你一个响亮的耳光，我与你哪里只差个时间，我与你差的是一个世界。我以为我能陪你去任何你想去的地方，可是，我没有。﻿

  

2014年1月，期末考试完了，我成绩下滑的厉害。班主任找我谈话，问我是不是喜欢你，我说没有。班主任说我不反对谈恋爱，只是不要影响学习，也不要说什么你去平行班我也去的话。我很惊讶，那句话我只对你说过，因为我怕你去了平行班会受影响，会不好好学习。

  

可是，班主任怎么知道。后来毕业了，在街上碰见班主任才知道，你妈偷偷关联了你QQ。班主任还问我如果再来一次，你还会说出那句话吗？我想我会吧。你就像我生命中的一条鱼，虽然被你的刺卡过无数遍，我还是想吃你，因为我爱吃鱼。可是，我不爱吃鱼了，真的不爱了。﻿﻿

  

  

  

  

2014年6月，你开始学美术了，我也开始暑期补课了。那些日子真的难熬，可是现在想起来却是满满的忙碌与等待。我问你以后想考什么大学啊？你是x美术学院吧，我说那我就考x政法大学吧，这样我可以理你近些。

  

你成绩不是太好，我怕你学美术会丢掉这边的文化课，所以我把每天学了什么，复习了什么都写在笔记本上，晚上拿出去给你。每个星期天的下午半天假，我们找个水吧，然后帮你补课，可每次都打打闹闹，也没正经补过几次。

  

那个时候时光总是漫长，两杯芒果布丁，你把你的芒果吃完了，还要吃我的。我假装着不情愿，可每次都给你，我能给的都给。只要你要，只要我有。那个时候我给你讲地理，讲历史，讲数学，可每次我讲着讲着，转眼一看，你在我旁边已经睡着了。那时候我就想，这么傻的一个女孩，以后没有我可怎么办。﻿

  

2014年12月，你艺考回来了，我们很长很长时间没联系了。你走的时候我跟你说，认真考，考不上就别联系了。你说好，没考上就不回来了。没过多久，成绩出来了，差了一分。那个时候你该多么难过，我多想陪陪你，可是我没资格了。你有了男朋友。多好，不止我一个人喜欢你。﻿

  

2015年6月，三年时光终于要在这个月说再见了，高中毕业的聚会上，班主任说喜欢过你的都要去给你敬酒，全班男生都去了，唯独我没去。毕竟在我的青春里，我那么喜欢你，只喜欢你，可我们还是没有在一起。我知道世界上有很多事情都是无能为力的，比如明天会下雨，比如你不会喜欢我。其实我从一开始我都知道的啊，可我怎么非你不可。﻿

  

2015年7月，我开始填志愿，我们都没有联系。命运就是这么奇怪，把我们安排在临近的两所大学。我们又开始像以前那样聊天。那时候我就在想，不论怎样，我只想在你身边，哪怕将来那个人不会是我。以后我送你出嫁，我给你孩子当干爹，我看着你慢慢变老。﻿

  

2015年12月，放假回来的时候，我比你先到家。问你几点的车，我来接你。你说八点左右到。我说好。那天我在朋友那里玩，快八点的时候给你打电话，你手机关机。我从城北跑到城南，在瑟瑟的寒风中等你。

  

九点，你没来，十点，你没来，十一点，你还没来。我做了最坏的打算，可你一个消息我就觉得无所谓了。你说你手机没电了已经到家了。你不会想到我有多担心，不会知道我等了你多久。也谢谢你从没过问。﻿

  

2016年11月，你我的生日，我把知乎上的一篇文章转给你看，问你这么多年了就没有一次心动？你说都是朋友了，还谈这些干嘛。我说把我删了吧。你没删我，我把你删了。对不起，这一次算我自私了。我20岁了，我一次恋爱都没谈过，期间不乏有追求者，都被我一一拒绝，我不能对不起人家也对不起我。我是真的真的真的舍不得你。可我要忘了你，我要走下去。﻿

  

2017年3月，我在朋友圈看见我们共同的朋友拍的一张照片，那是你第一次穿婚纱的样子，好美。朋友说那是一个婚纱店的店庆，你去当模特，看着你手挽着另一个男生出场，恍惚间，想起了高二那年，我在首饰店为你戴上戒指的时候，你问我是不是第一次给女孩戴戒指啊，我说是啊。真想不到我除了你还能给谁戴上这样一个套住两个人一生的环。

  

那天晚上我翻了你的微博，这么长世间了，你还是没变，只是换了男朋友。你祝他生日快乐的时候说希望他能继续做19岁的事，交19岁的挚友，喜欢19岁所爱的人。多浪漫啊。我却不能继续做我19岁的事，交19岁的挚友，喜欢19岁所爱的人了。﻿

  

岁月漫长，愿我终能将你放下。
