---
title: "那些走散在岁月里的朋友"
date: 2017-07-04T08:52:05+08:00
updated: 2017-07-04T08:52:05+08:00
author: "邻家酒肆"
tags:
  - "随想"
  - "邻家酒肆"
summary: "我 相 信 这 么 好 看 的 你 已 经 置 顶 了 我 每 晚 睡 前 陪 你 说 个 故 事 GOODNIGHT 肆主：每个人心中都有一片属于自己的森林，迷失的迷失了，相遇的…"
origin:
  from: hexo
  url: https://flymysql.github.io/post/a26b6771.html
  categories: "邻家酒肆"
---

**—  **1**  —**  

从小到大一路走来，有过很多很多的朋友。没错，就是有过。毕竟，那么多的朋友不是每一个都能一直在，岁月悠悠如大浪淘沙般的，只在身边留下来了个别人。

  

现在仔细想想，有那么些朋友，走散的总是那么的猝不及防。有可能只是因为一言不合。我最近刚刚与一个朋友走散了，心里隐隐的痛了很久很久，毕竟我与她之间有着革命般的友谊。

  

在初三的教室里，我们都很在意友谊，情意，很希望在朋友之间可以再多几份情的筹码。

  

那天下午，夕阳正从远处慢慢走近，坐在教室里，同学问我朋友说:“你觉得哪个朋友是最重要的？”  

  

“我觉得就X最重要了，和我父母一样重要。”朋友后来向我转述，X是我。  
那个问我朋友的同学也很在意我朋友，只不过朋友在意了我，也是年少轻狂，无需想太多才会那么直白的回答。  

  

等上了高中，刚刚经历中考，大家都处于适应阶段。我迎来第一份需要维系的友谊。我和她之间电话周周不断，相互安慰，相互畅诉。

  

不由间想起，初三教室走廊里，我痛哭地哭喊着，成绩下降，与家人陪伴。她在我身旁，抱着我的肩膀，也哭着。  

  

还有我们一起从老师家出来，走在电梯里，我对她讲的不认真的话。说她不够认真，说她不努力。可谁真的不努力了。

  

现在回想起的，满是不懂事的自己。亏欠了她。但已无何牵挂。

  

后来我们见过几次面，又忙于学习。没时间多见面。最后一次我说出来吃饭，她说一会打给我，我却再也接不着。我最后又问了一次，也没成。  

  

最后在一次在网上联系，闹得有些不可开交，话说的很明朗，可我记不清了。我只记得我哭的很难受，随着打字，随着改写签名，眼睛盯着电话上和她的对话框，记忆里画面好像是我们回不去了。每一句都是戳心的痛，眼泪哗哗得下流。  

  

我惊讶我既然再也想不起来，最后一次我们究竟说了什么，我们会再也不联系，我会这么挂念。  

  

很久之后我们又一次见面，相处之间，就像隔开了所有浓重的交往，回到初见却又相识的关系。不热情不冷淡，不多言也不陌生。

  

**— 2 —**  

  

F是我的高中同学，记得当时我是被她的气质所吸引，一心想跟她成为朋友。她坚强勇敢，乐观向上。在她的身上有许多同龄人没有的那种气质，也很她的个人经历有关，她是一个命运坎坷之人，只是在命运面前，她是以笑的姿态应对的。

  

我与她也是有缘分，她的初恋是我牵的线，我见证了她的第一次爱情，只不过这场恋爱以分手告终。她对于我真的是特别特别好的闺蜜。大学期间我们的校园就隔着一条马路，没事儿的时候我们就会聚一聚。不过她那个时候忙着各种兼职，而我好像一直在学习。

  

我一度以为，我也是她最好的闺蜜，但是后来我才发现我不是。即使我们离得这么近，我却没有走进过她的世界，我看到的只是冰山一角。她变得越来越成熟，而我成长的好慢，那个时候我便知道，总有一天我会不懂她的世界。

  

只是我跟她的疏远，来的也有点突然。我的男朋友是她给介绍的，他们是初中同学兼闺蜜，我傻傻的以为这样的关系真好啊，以后大家就可以畅聊了。只是我太天真了，她为了避嫌与我渐渐的疏远了，我虽然知道她是为了我好，但是心里终究有点不舍。

  

想起来许许多多走散了的朋友，心里好难过。有的时候虽然无奈，但是也无能为力。我也不是一个善于维持各种关系的人，很多时候我就顺其自然的发展，我觉得命里有时终须有，命里无时莫强求。我的这些曾经的好朋友们，即使散落在天涯，也请各自安好！
