---
title: "青梅不在，竹马老去，从此我爱上的每一个人都很像你"
date: 2017-06-22T08:52:05+08:00
updated: 2017-06-22T08:52:05+08:00
author: "邻家酒肆"
tags:
  - "随想"
  - "邻家酒肆"
summary: "我 相 信 这 么 好 看 的 你 已 经 置 顶 了 我 每 晚 睡 前 陪 你 说 个 故 事 也许，真是因为青梅不在，竹马老去，可我爱上的每一个人都不太像你呀。而你，则只能在…"
origin:
  from: hexo
  url: https://flymysql.github.io/post/2ed35e3b.html
  categories: "邻家酒肆"
---

**也许，真是因为青梅不在，竹马老去，可我爱上的每一个人都不太像你呀。而你，则只能在我的往事里回味罢了**

**时光一逝永不回，往事只能回味......**  

  

好几个失眠夜就单曲循环着左卡乐队的《麻朵姑娘》，仰望天花板，任记忆盘旋。

  

在岁月的推波助澜下，我确实顺利抵达这个既卖不了萌，又扮不了熟的年纪，心里多少有些拧巴。

  

今天和一朋友聊天，她说你有没有听说过一个定律，就是你后来喜欢过的人都会和初恋相似。

  

我听过呀，但是在我身上并没有应验，我喜欢过的女孩风格迥异，她们有的活泼着笑着在黄昏后追逐，有的静静地，静静得像一场梦。

  

村上春树一本长篇小说，不知道是《世界尽头和冷酷仙境》还是《寻羊冒险记》，反正里面有个中校说：**“凡事只能回头看而不能提前看。”**  

  

什么意思呢，大概就是说**，很多事我们总觉得未知，但又总想要先知，但其实这些事以后回过头来看，狗屁都不是。**

成长也好，懂事也罢，都是悄无声息的。

  

也就是两三年前，我还会因为分手而痛不欲生，也会因为我喜欢的女孩子不喜欢我却爱了别人而耿耿于怀。但现在，再发生这样的事，我居然，一点感觉都没有了。不管是不对的人要走了，还是曾经很爱的人要和别人继续爱了，我心里都平静得出奇。

  

**也许，真是因为青梅不在，竹马老去，可我爱上的每一个人都不太像你呀。而你，则只能在我的往事里回味罢了。**这并不是属于我的感悟，因为我似乎也还没遇到一个爱的那么深沉的人，你们所说的那些感受，我也只能如此臆测罢了**。**

她说喜欢的人可以很多**，**但是爱的人只能一个。

  

我想，这样会不会把自己活的太有仪式感了？会不会，这是自己在经历过某个人后，把它所具有的某种属性贴上了特殊标签。在往后的日子里当你再遇到一个带有这种标签的人，你的记忆全被勾起来了，这个人对你来说变得与众不同？

**所以你说，从此你爱上的人都像他？**

**你们说曾经沧海难为水，我曾也以为我已经经历了沧海，可是后来还是感觉，缺了点什么？似乎那些事也没当初想象的那么让人流连忘返，以至于觉得就是那么的普通。**

昨夜突然心血来潮找一旧友聊天，许久没有联系的两个人还是如以前一样自在而又默契。你看，曾经深夜难眠而喜欢着的人，还是可以如同旧友般谈笑着，心里万分轻松，没有了一丝如同以前的悸动。

**你说，那是你没喜欢地很深过，喜欢到骨子里的那种。**

**可能吧，或许吧，这种喜欢有没有经历过我自己也不知道。**

**前年夏天  
**

闷热的夏夜  

总喜欢和方同学在操场上走着  

我说我要给她开一个小卖部

这样她就可以有吃不完的零食了  

操场逛到了最后

晚风变得越发凉快  

小本本之间的来信

有一搭没一搭的围城故事

当时把聊天和小本本全保存了下来

后来换了手机

所有的都不见踪影

如今北方

夏夜已不再

虽衣不如新

但人不一定不如故  

  

**你总不能，一直活在过去吧**？
